1. Задача: Напишете програма, която прочита две цели числа от потребителя и отпечатва тяхната сума.

2. Задача: Напишете програма, която прочита две числа и извежда тяхната сума, разлика, произведение и частно.

3. Задача: Напишете програма, която прочита цяло число и отпечатва дали е четно или нечетно.

4. Задача: Въведете от клавиатурата 4 цифрено цяло число и да намерят сумата от цифрите на числото- без цикъл да се направи.

5. Задача: Напишете програма, която прочита година и проверява дали е високосна.

6. Задача: Напишете програма, която прочита цяло число и отпечатва цифрите му в обратен ред.

7. Задача: Напишете програма, която прочита три числа и отпечатва най-голямото от тях.