СУ1 - работа с printf, scanf, основни аритметични оператори и оператори за сравнения

1. Напишете програма, която отпечатва рамка с размер 10х5 изградена от знак, въведен от
потребителя:

Вход: -
Изход:
----------
-	 -
-	 -
-	 -
----------


2. Напишете програма, която конвертира от въведени от потребителя инчове в мм,см,дм и м.
Напишете подходящ интерфейс за общуване с потребителя.

3. Напишете програма, която чете градуси по скалата на Целзий и ги превръща в градуси по
Фаренхайт

4. Напишете конвертор от градуси в радиани

5. Напишете конвертор от левове в долари, евро и паундове

6. По въведени параметри за лице на трапец пресметнете лицето му.

7. По дадени координати на два срещуположни ъгъла на правоъгълник чрез точки А и Б, намерете
лицето на правоъгълника, който е ограничен от двете точки.

8. По дадени координатите на три точки, не лежащи на една права, намерете лицето на
триъгълника, формиран от тях

9. Учебна зала има правоъгълен размер w на h метра. Залата е разделена на две части - лява и
дясна, с коридор приблизително по средата. В лявата и в дясната част има редици с бюра. В
задната част на залата има голяма входна врата. В предната част на залата има катедра с
подиум за преподавателя. Едно работно място заема 70 на 120 см. Коридорът е широк поне
100 ст. Изчислено е, че заради входната врата се губи точно 1 работно място, а заради
катедрата се губят точно 2 работни места. Напишете програма, която прочита размерите на
учебната зала и изчислява броя работни места в нея при описаното разположение.

вход: 15 8,9 изход: 129
вход: 8,4 5,2 изход: 39


10. Градинар продавал реколтата от градината си на зеленчуковата борса. Продава зеленчуци за
N лева на килограм и плодове за М лева за килограм. Напишете програма, която да пресмята
приходите от реколтата в евро ( ако приемем, че едно евро е равно на 1.95лв). От конзолата
се четат 4 числа, по едно на ред, въведени от потребителя:

Първи ред - Цена за килограм зеленчуци - число с плаваща запетая
Втори ред - Цена за килограм плодове - число с плаваща запетая
Трети ред - Общо килограми на зеленчуците - цяло число
Четвърти ред - Общо килограми на плодовете - цяло число


11. На площадката пред жилищен блок трябва да се поставят плочки. Площадката е с форма на
квадрат със страна N метра. Плочките са широки „W" метра и дълги „L“ метра. На площадката
има една пейка с ширина М метра и дължина О метра. Под нея не е нужно да се слагат плочки.
Всяка плочка се поставя за 0.2 минути. Напишете програма, която чете от конзолата
размерите на площадката, плочките и пейката и пресмята колко плочки са необходими да се
покрие площадката и пресмята времето за поставяне на всички плочки.

Пример: площадка с размер 20м. има площ 400кв.м. Пейка широка 1м. и дълга 2м., заема площ
2кв.м. Една плочка е широка 5м. и дълга 4м. има площ = 20кв.м. Площта, която трябва да се покрие
е 400 - 2 = 398 кв.м. Необходими са 398 / 20 = 19.90 плочки. Необходимото време е 19.90 * 0.2 = 3.98
минути.


12. Иван е програмист в американска компания и работи от вкъщи средно N дни в месеца като
изкарва средно по М долара на ден. В края на годината Иван получава бонус, който е равен
на 2.5 месечни заплати. От спечеленото през годината му се удържат 25% данъци. Напишете
програма, която да пресмята, колко е чистата средна печалба на Иван на ден в лева, тый като
той харчи изкараното в България. Приема се, че в годината има точно 365 дни. Курсът на
долара спрямо лева ще се чете от конзолата.

Вход : 
21
75.00
1.59
Изход: 74.61


13. Двор има правоъгълна форма с размери а на b метра. Собственикът иска да засади цветя в
градина с форма на кръг, която да се намира изцяло във вътрешността на двора. Намерете
най-големия възможен радиус на кръглата градина.

14. Правоъгълен басейн с размери х на у метра е заобиколен от пътека с ширина w метра.
Намерете лицето на пътеката.

15. Дадена е сума пари s. Напишете програма, която да намира минималния брой монети с
номинал 1, 2, 5 и 10 лева, които са необходими за да се плати тази сума.

16. Стена с дължина L метра трябва да бъде боядисана. Един бояджия боядисва по х метра на ден.
Напишете програма, която да намира колко дни са необходими за да бъде боядисана стената.

17. Напишете програма, която чете координатите на две точки (x1, у1) и (х2, у2) и извежда
разстоянието между тях.

18. Напишете програма, която чете координатите на двата края на отсечка и извежда
координатите на средата .

19. Напишете програма, която чете брой секунди и го преобразува в часове, минути и секунди
(например 3665 секунди -> 1 час, 1 минута, 5 секунди).

20. Напишете програма, която чете символ и извежда следващият символ и предишният символ в
ASCII таблицата

21. Напишете програма, която чете два символа и извежда разликата между техните ASCII кодове.

22. Напишете програма, която чете двуцифрено число и извежда сумата от цифрите му.

23. Напишете програма, която чете трицифрено число и извежда обърнатото число (например 123 -> 321)